# 📅 Описание проекта
## QaseProject — это проект автоматизации тестирования, в рамках которого реализовано покрытие автотестами Qase.

#### [Qase](https://qase.io/ "Qase - Test management platform") — система управления тест-кейсами, которая позволяет эффективно управлять тестами и проектами, обеспечивая удобный интерфейс для создания, редактирования и управления тестовыми сценариями.

---

# 📊 Отчёты для данного проекта
[Перейти к отчётам](https://romanivanov-atom.github.io/QaseProject)

---

# 📈 Статус покрытия автотестами функций Qase

### 🔑 Вход в систему
- [x] Валидные данные
- [x] Невалидные данные

### 📂 Проект
- [x] Создание проекта: Легко создавайте новые проекты.
- [x] Изменение проекта: Редактируйте существующие проекты.
- [ ] Архивация/разархивация проекта: Удобно архивируйте или восстанавливайте проекты.
- [ ] Поиск проектов: Быстрый поиск по всем проектам.
- [ ] Сортировка проектов: Упорядочивайте проекты по различным критериям.
- [ ] Фильтрация проектов: Фильтруйте проекты по заданным параметрам.
- [x] Удаление проекта: Удаляйте ненужные проекты.

### 🧪 Тест-кейсы
- [x] Создание тест-кейса
- [x] Редактирование тест-кейса
- [ ] Клонирование тест-кейса
- [x] Удаление тест-кейса

### 📁 Тестовые наборы (Test Suites)
- [x] Создание сьюты
- [x] Редактирование сьюты
- [ ] Клонирование сьюты
- [x] Удаление сьюты

### 🏃 Test-run
- [ ] Создание test-run'а
- [ ] Редактирование test-run'а (переименование, удаление тест-кейсов в run'e)
- [ ] Выполнение test-run'а
- [ ] Повторное выполнение test-run'а
- [ ] Share test-run'а
- [ ] Удаление test-run'а

### 📋 Test-plan
- [ ] Создание тест-плана
- [ ] Редактирование тест-плана
- [ ] Удаление тест-плана

---

## 🚀 Начало работы

После подтягивания проекта из Git необходимо перейти в папку **resources** и выполнить следующие действия:

1. Переименуйте файл `config.properties.TEMPLATE` в `config.properties`.
2. В файле `config.properties` замените заглушки на свои креденшнлс:
    - `qase.api.token`
    - `username`
    - `password`

---

## ⚙️ Параметры запуска

1. Добавляем безголовной запуск:
   ```
   -Dmbrowser=headless
   ```
   *Запуск браузера в "безголовом" режиме.*

2. Выбор браузера для запуска:
   ```
   -Dbrowser=chrome
   ```
   *Браузер Google Chrome (браузер по умолчанию). Если параметр не указан, используется Chrome.*
   ```
   -Dbrowser=edge
   ```
   *Браузер Edge.*

3. Для запуска тестов через GitHub Actions необходимо добавить три секрета в 'Repository secrets' GitHub:
    - `USERNAME_FOR_GITHUB`
    - `PASSWORD_FOR_GITHUB`
    - `API_TOKEN_FOR_GITHUB`
